Задача 1.1
Разработать ETL-процесс для загрузки «банковских» данных из csv-файлов в соответствующие таблицы СУБД PostgreSQL. Покрыть данный процесс логированием этапов работы и всевозможной дополнительной статистикой (на ваше усмотрение). Обратите внимание, что в разных файлах может быть разный формат даты, это необходимо учитывать при загрузке.

Исходные данные:
Файл «Структура таблиц.docx» – содержит описание и поможет создать таблицы в детальном слое DS
 

Краткое описание данных таблиц:

Таблицы DS.MD_ACCOUNT_D, DS.MD_CURRENCY_D и DS.MD_EXCHANGE_RATE_D содержат информацию о счетах, валютах и курсах валют соответственно. В данных таблицах есть поля data_actual_date и data_actual_end_date, по которым можно определить какие именно записи актуальны в нужную дату. Идентификаторы записей имеют окончание «_rk» (например, account_rk – идентификатор счета).

Таблица DS.MD_LEDGER_ACCOUNT_S – это справочник балансовых счетов. Он регулируется Центральным банком. По нему можно определить к какой главе и к каким разделам относятся счета первого (первые 3 цифры номера счета) и второго (первые 5 цифр номера счета) порядка.

Таблица DS.FT_POSTING_F – это таблица проводок (операций) в рабочем дне (поле oper_date), которая состоит из двух частей: счет дебета и счет кредита, которая изменяет баланс на сумму проводки

Ссылка на видео-демонстрацию: 

https://disk.yandex.ru/i/_1LhTxd3iz_1XQ 

https://disk.yandex.ru/i/-4hzJTPFoL0PvQ 

(два варианта, т.к. очень плохо записывается звук и зависает картинка)

Задача 1.2

После того как детальный слой «DS» успешно наполнен исходными данными из файлов – нужно рассчитать витрины данных в слое «DM»: витрину оборотов (DM.DM_ACCOUNT_TURNOVER_F) и витрину остатков (DM.DM_ACCOUNT_BALANCE_F). Структура и описание этих витрин находится в файле «Структура таблиц.docx». Вам необходимо их создать.

Начнем с витрины оборотов по лицевым счетам. Данная витрина содержит информацию по оборотам по лицевым счетам в рамках дня, когда были обороты. Вам будет необходимо создать процедуру расчета (назовите ее ds.fill_account_turnover_f), которая должна иметь один входной параметр – дату расчета (i_OnDate). Поля должны быть заполнены следующим образом:

on_date мы заполняем датой, за которую производим расчет (i_OnDate);

account_rk  - идентификатор счета, по которому были проводки в дату расчету;

credit_amount – сумма проводок (поле DS.FT_POSTING_F.credit_amount) за дату расчета (DS.FT_POSTING_F.oper_date = i_OnDate), где счет участвовал как счет по кредиту (DS.FT_POSTING_F.credit_account_rk);

credit_amount_rub – credit_amount из предыдущего пункта, умноженный на курс действующий за эту дату (курс хранится в поле ds.md_exchange_rate_d. reduced_cource). Если информации о курсе нет, то умножаем на единицу.

поля debet_amount и debet_amount_rub заполняем аналогично полям credit_amount и credit_amount_rub, только необходимо отбирать проводки, где счет участвовал как счет по дебету (DS.FT_POSTING_F.debet_account_rk) и необходимо брать сумму из поля DS.FT_POSTING_F.debet_amount.

Если по счету не было проводок в дату расчету, то он не должен попадать в витрину в эту дату. После создания процедуры рассчитайте данную витрину за каждый день января 2018 года.

Так как остатки за день считаются на основе остатков за предыдущий день, вам необходимо заполнить витрину DM.DM_ACCOUNT_BALANCE_F за 31.12.2017 данными из DS.FT_BALANCE_F. Поля on_date, account_rk, balance_out заполняются один в один, поле balance_out_rub заполняем как balance_out, умноженный на курс действующий за 31.12.2017. Если информации о курсе нет, то умножаем на единицу.

Затем необходимо создать процедуру заполнения витрины остатков по лицевым счетам. Назовите ее ds.fill_account_balance_f.  Данная процедура должна иметь один входной параметр – дату расчета (i_OnDate). Алгоритм заполнения следующий: необходимо взять все счета, действующие за дату расчета (дата расчета лежит между датами актуальности записей в таблице DS.MD_ACCOUNT_D), для этих счетов рассчитываем balance_out по следующему алгоритму:

·        для активных счетов (DS.MD_ACCOUNT_D.char_type = ‘А’): берем остаток в валюте счета за предыдущий день (если его нет, то считаем его равным 0), прибавляем к нему обороты по дебету в валюте счета (DM.DM_ACCOUNT_TURNOVER_F.debet_amount) и вычитаем обороты по кредиту в валюте счета  (DM.DM_ACCOUNT_TURNOVER_F.credit_amount) за этот день.

·        для пассивных счетов (DS.MD_ACCOUNT_D.char_type = ‘П’): берем остаток в валюте счета за предыдущий день (если его нет, то считаем его равным 0), вычитаем из него обороты по дебету в валюте счета и прибавляем обороты по кредиту в валюте счета  за этот день.

Поле balance_out_rub заполняем аналогично полю balance_out, но для расчета берем поля в рублях. Обратите внимание, что в какие-то дни по счету может не быть оборотов, но остаток по счету мы должны заполнить. После создания процедуры рассчитайте витрину остатков за каждый день января 2018 года.

В процедурах добавьте логирование на свое усмотрение. В качестве таблицы с логами можно использовать таблицу, созданную в задаче 1.1.  В логах должны быть информация о том какая витрина рассчитывается, дата и время старта и окончания расчета. Так же для возможности перезапускать расчет много раз за одни и те же даты, в процедурах в начале расчета вам необходимо удалять записи за дату расчета.

Ссылка на видео-демонстрацию:

https://drive.google.com/file/d/1ic5Z8loK5GR_RaOIVBHZ6T_yM4RTRHTG/view?usp=sharing
